# Отчет по лабораторной работе №7

## Что такое Ханойская башня

Даны три стержня, на одном из них кольца, причём кольца разные и лежат меньшее на большем. Задача в том, чтобы перенести их за минимальное количество ходов на другой стержень.

## Рекурсивное решение

Рекурсивно переносим n−1 диск на свободный штырь. Затем переносим самый большой диск на нужный штырь, и рекурсивно переносим n−1 диск на нужный штырь.

## «Треугольное» решение

Визуально расположим штыри в виде треугольника, переложим самое маленькое кольцо на свободный штырь, далее в том же направлении будем двигать его. А дальше двинем оставшееся кольцо, потом снова самое маленькое и так далее пока не решим.

## Циклическое решение

Если обозначим перекладывание диска или с 1-го штыря на 2-й как 1->2, или со 2-го на 1-й (2->1), в зависимости от того, где диск меньше, то тогда решение с чётным количеством дисков выглядит так: 1->2, 1->3, 2->3, а если число дисков нечётно — 1->3, 1->2, 2->3.

## Применение кода Грея для решения

Допустим N - число дисков, начнем с кода Грея длиной N, то есть из нулей, и будем двигаться по кодам грея. Пусть каждый бит числа Грея будет соответсвовать какому-то одному кольцу, при чем в порядке возрастания. Стратегия правильного хода такова: для неченого N перемещение наименьшего диска - откуда->куда->свободный->откуда->куда->свободный->..., а для четного откуда->свободный->куда->откуда->свободный->куда->...
